大家好
我是陪你一起看世界的王骁
我们的中东系列一直在阿拉伯半岛上
目前讲的都是海合会国家
就是那些穿白袍子的君主国
我们会发现他们有个共同点
就是哎除了沙特以外
就个头不大
很有钱
很喜欢造高楼大厦很酷炫
他们的重要性一方面是有石油
另外一方面呢就是位于波斯湾这个战略地区
当我们放眼过去
在波斯湾最窄的霍尔木兹海峡上
在那个诶尖尖角上却不是一个小国
而是一个叫做阿曼的国家
这个国家充满着反常识的奇妙
有钱但不杂奇观
它是一个白袍子国家
但有一段黑暗的历史
我们要如何看待这个国家呢
本期电子地图册
让我们一起走进阿曼
阿曼全称阿曼苏丹国
位于东四市区
比北京慢四个小时
面积30.95万平方公里
相当于是9.37个
海南岛
世界第70
人口488万
约等于0.48个
海南省
世界第125
阿曼人只占到60%
和所有海合会国家一样
咖喱味儿比烤肉味
中国家位于阿拉伯半岛东南部
陆上邻国三个西北是阿联酋
西边是沙特
西南是也门
他在阿联酋里头还有一块飞地
和伊朗格波斯湾相望
阿曼北边啊
有一个飞地叫做穆桑代姆省
和伊朗
共同把守着波斯湾最狭窄的霍尔木兹海峡
全世界1/3的液化天然气
和20%的石油全都要从这里经过
阿曼
阿联酋和伊朗三国分管通过海峡的三条水道
阿曼全国海拔不高
多数都是300到500米的平原
南北各有两个山地
北边是哈加尔山脉
南边是左巴尔高原
虽然平原多
可是几乎都是沙漠
是全世界18个没有永久河流的国家之一
所以阿曼有很多干燥地区生存的动物
比如骆驼沙登岭元阳啊
阿拉伯豹变色龙和500多种鸟类
南北的两个山地啊
让印度洋季风有了用武之地
给这个国家带来了罕见的雨水
尤其是南部一塞拉莱城为中心的做法而生
冬暖夏凉
景色一片郁郁葱葱
盛产水果和乳香
雨水多
到这里发展出了灌溉系统
地区人口45万左右
是全国第二大人口聚居区
这里不单单古代也是重要的贸易节点
今天阿拉伯半岛上
正在统一修建一个国际铁路工程
塞拉雷就是这个铁路的终点
北面有大量深水港
首都马斯喀特和第二大城市西部都在这里
首都的苏丹卡布斯港是阿曼最大港口
也是世界上最古老的港口之一
全国一半的人口都集中在这一带
除此之外啊
如果要进入沙漠地带
那就要小心了
北非的撒哈拉沙漠有名
但是多数是研磨
而阿曼的沙漠是阿拉伯半岛
鲁布哈利大沙漠的一部分
是空漠
就是真是沙子
柔软的沙子
汽车进去随时打滑
直接陷进去
和所有海合会大户一样
阿曼也是一个产油国
GDP110000000000美元
人均GDP23400美元
预期寿命77岁
但是很少有人听到过这个土豪国家
因为它和其他大户最大的一个区别啊
就是不喜欢造奇观
甚至有法律规定要保持建筑啊
沙色或者白色给人和谐干净的感觉
甚至被称为阿拉伯风情最后的堡垒
而这个国家充满神秘
我们要如何观察他呢
阿曼这个名字在阿拉伯语里头啊
就是宁静的土地
而更加古老的苏美尔文明管这里叫马干
就是船的骨架的意思
这里在公元前4000年就已经开始玩船了
今天几乎所有阿曼人除了国籍以外
还有三种身份认同方式
部落家族和信仰的堂口
85%的阿曼人
拜的都是伊斯兰教的伊巴德派
阿曼就相当于是伊巴德派的大本营
毕竟是大本营
我们得稍微讲讲这段历史
古代的阿拉伯半岛基本都是部落社会
家族政治非常分散
628年
杀了波斯总督
带领族人皈依了伊斯兰教
632年
先知去世
没有指定继承人
古代选举票不如刀好用
结果阿拉伯帝国就是一边扩张
一边自相残杀
最后沃玛亚家族成功胜出
比如对于阿曼来说
哎我们加入伊斯兰大家庭
那是因为认可先知的教诲
大家是兄弟
结果呢现在这个家变成了沃玛亚家族的私产诶
那我自然不愿意当你的臣民呢
还有另外一个教派就是伊巴德派
叫做有德者居之
面对反抗
阿拉伯帝国自然是重拳镇压
很早就把阿曼的统治家族给干翻了
形成了权力真空诶
伊巴德派就趁虚而入
和当地的反抗势力
河流建立了政教合一的地方权力体系
不断融合
成为了当地的主流信仰
反反复复五个世纪
熬到了13世纪
法国帝国被蒙古帝国灭亡
阿曼终于是苟到了最后
讲完宗教
我们讲讲阿曼最辉煌的海上历史
虽然政治上阿曼人啊对抗阿拉伯帝国
但作为波斯湾出海口
客观发展成了贸易中心
根据中国的历史记载
唐玄宗天宝8年
也就是公元750年
阿曼商任阿拉伯欧贝德乘船从阿曼出发
抵达广州
成为第一位走进中国史书的阿拉伯人
北宋仁宗至神宗年间
大概是1020年到1080年代
有一个叫新鸭陀螺的阿曼人
在广州生活了几十年
混成了番长
算是广州阿拉伯商会会长啊
1415年
葡萄牙正式开始远洋航行
世界线开始发生偏移
大航海时代拉开序幕
白人的时代渐渐到来了
1507年
葡萄牙舰队杀入波斯湾
建立了殖民统治
阿曼擅长欧鹰啊
这次他们花了140年
终于熬到了一个机会
打了个逆风盘
不单是赶走了葡萄牙人
而且葡萄牙想要来我波斯湾做生意
还得给阿曼进贡
这个过程中
一个叫做赛义德的地方豪族冉冉升起
夺取统治权
建立了统治至今的赛义德王朝
他们打造的海军拥有40艘战舰
100多艘武装商船
垄断了波斯湾地区的咖啡贸易
在波斯湾和阿拉伯海沿岸建立了大大量的贸易
军事据点
最远的一直到达今天巴基斯坦的瓜达尔港
1808年
赛义德本苏尔坦阿勒
赛义德正式登基
成为赛义德王朝第六任苏丹
武德丰沛
继续出击到了非洲
抢葡萄牙殖民地
直接奠定了今天东非
莫桑比克和坦桑尼亚两个国家的边界
随后甚至直接把朝廷搬到了桑吉巴尔岛
建立了桑吉巴尔苏丹国
在这里啊打造了阿曼人的印度
在大航海时代
一个非白人帝国冉冉升起
他就被称为赛伊德大帝
但是这并不热血
反而是一个屠龙者变恶龙的故事
我们现在一说起奴隶贸易就会想到美国人
你看非洲美洲欧洲之间的三角贸易
阿曼也是一个奴隶帝国
他们派出阿拉伯精英集团前往非洲
联合当地斯瓦西里人去非洲内地捕捉奴隶
一部分送到阿拉伯
给苏丹当兵
打击其他部落
另外一部分送到桑吉巴尔岛上的种植园工作
货物源源不断卖到世界各地
东非奴隶贸易
是一个完全不亚于三角贸易的黑暗历史
而这段历史的主角就是阿曼人
未来我们电子地图册点亮坦桑尼亚的时候
我们在具体讲述这段历史哈
讲完这个海洋帝国
我们来说一说阿曼如何走向近代
今天阿曼使用的插头是这样的
一看就知道米字旗来过
当初阿曼为了打击葡萄牙
吸引英国人来做贸易
1856年赛季的大地去世
开疆扩土一辈子
忘了给身后事建立制度保障
他有36个孩子
其中啊三儿子管着阿曼本土
六儿子统治着桑吉巴尔
第一死立刻内乱
这种兄弟阋墙的戏码
英国人看到那都笑劈叉了
机会终于让我等到了
哎各位大家给我个面子
你看你俩这也不对
那也不对
干脆这样
你们啊一个管阿曼
一个管桑吉巴尔
桑吉巴尔每年给阿曼打4万英镑
然后各过各的吧
唉之后英国又拉着法国一块发表联合声明
尊重利苏丹国的独立主权
如此一来
这个海洋帝国瞬间变成了两个小国
失去了外部利益
内斗更是此起彼伏
英国人就可以扶持代理人控制阿曼
898年
阿曼正式成为英国保护国
1913年
苏丹泰穆尔登基
英国人甚至一不做二不休
直接帮他起草了一份保证英国利益的登基诏书
以前我们讲过
这些白袍子成为英国保护国的逻辑
可以看看我们阿联酋和科威特的节目
基本原理就是当地都是部落政治
欧洲的民族主义没有传播到这些地区
大家听酋长的
而酋长签署保护协议
在他们看来是让英国人来当保安
保护自己的贸易
百利无一害
可是阿曼不同啊
他是在反抗阿拉伯帝国的过程中
就已经完成了早期的身份建构
在历史上
他们反抗过阿拉伯
葡萄牙
波斯
还建立过辉煌的帝国
就像历史上一样
反对者再次打起了伊巴德派的旗帜武装起义
哎英国人又得到了机会
就坡下驴
把企业者打败
但不消灭
签了一个西部条约
把阿曼本土啊拆成了两块沿海地区
归赛伊德家族统治
叫马斯喀特苏丹国内部沙漠地区归反对者统治
叫阿曼伊麻木国
英国的地位
你看更加稳固了
泰摩尔苏丹这边内忧外患
行政军事财政全都被英国顾问把持
阿曼有石油
但是英国蛙油
英国花一分都不留给他
银行系统也被英国控制
像WII的金融工具
唉不可能
反正就是干啥啥不行
太郁闷了
泰摩尔索性跑到印度跟英国总督说
哎呦您让我退位吧
嘿被否决了
一不做二不休
直接搬到了印度去生活
后来还娶了一个日本老婆
最后啊在1932年没跟英国人商量
直接宣布逊位给儿子赛义德本泰摩尔诶
那他自己呢终于过上了一个自由的生活
1985年在孟买去世
得到老爸逊位的这个赛义德啊
1932年登基
一直统治到了1970年
他再一次发挥了阿曼历史上敖帝国的优良传统
跟其他国家一下子就从英国独立不一样了
赛义德是一点一点收回权力的
二战以后
英国打烂了
1951年的时候
英国签了新的条约
但是英国需要石油
所以管理权还是在人家手上
1958年
在阿曼伊玛木国的那个土地上发现了大量石油
英国人和周边的沙特伊朗也全都兴奋了
看到了摇钱树
英国人啊
就先帮助赛伊的训练军队
然后协助他们打退了沙特和伊朗
再然后消灭了这个伊朗木国
相当于赛义德没怎么出力哎
把边界给确定了
国家给统一了
经济上
英国为了缓和当地的民族主义运动
他们自己掏钱帮帮助阿曼发展道路
医院灌溉系统都起来了
反观赛义德诶
摆烂
有钱就存
没钱就卖
甚至把瓜达尔卖给了巴基斯坦
后来石油慢慢多了
依旧不思进取
存起来继续摆烂
结果逼出了革命势力和阿曼接壤的也门
从1963年开始啊
就兴起了左翼人民阵线赛义德的方案
那就是进一步保守化
强调宗教统治
禁止公开吸烟
甚至不许戴墨镜
不许任何人交谈超过15分钟
他儿子非常不爽
他卡布斯本赛义德
阿勒赛义德
卡布斯从小被爸爸监控
出生在一个海洋国家
但是不许去海边
禁止玩游戏
除了学习之外
不许聊天
1956年
卡布斯被送到英国读书
中国终于自由了
马术音乐全都整上读了学校
甚至冷战时期去西德服役了一年
1964年
他回到阿曼
老爹二话没说给他软禁了阿曼
守着霍尔木兹海峡
在冷战时期对于资本主义世界来说太太重要了
大家都认为啊
你不能只是保守
你得稍微发展一下那么多钱
你哪怕收买一些老百姓呢
最后啊干脆一不做二不休
1970年
把他老爸送到英国当御工去了
登基之后
卡布斯正式宣布更名为阿曼苏丹国
颁布了国旗国歌
开启了现代化的进程
卡布斯苏丹1970年登基
2020年去世
现代阿曼就是卡布斯
卡布斯就是现代阿曼
要了解今天的阿曼是什么样的
就要知道卡布斯做了什么
首先是政治
由于阿曼特殊的历史啊
所以阿曼和海河会白袍子国家有巨大的区别
其他海合会国家的历史都是分散的
部落政治和家族政治演化而来
统治家族在政治中的影响力非常大
比如沙特科威特
卡塔尔
还有阿联酋内的各个酋长国家族会议
不单单可以决定国家发展
甚至可以决定继承人
阿曼不一样
这是一个有着完整建构的国家
其实一开始啊
卡布斯也很愤青
他号召原来被迫流亡国外的王室成员
知识分子
还有富商回国
用他们的智慧和才干为国家贡献力量
比如啊把被老爸流放的叔叔塔里克给请回来了
当首相
这塔里克帮助卡布斯
建立了一个完整的现代政府
首先苏丹直接控制国防
外交财政
另外内阁里头基本都是邀请专家来出任大臣
分歧啊
就发生了权力分配这个问题上
塔里克想要限制君主权力
这就不能忍了
卡布斯随后架空了塔里克
把他赶到了德国
卡布斯垄断了所有权利
亲自出任首相
阿曼禁止成立政党
也没有立法机关
不过啊卡布斯成立了一个协商会议
这个协商代表是老百姓选举产生的
开会直播主要就是讨论国家预算草案
经济发展计划
还有社会热点问题
并且在1991年的时候
允许妇女参加代表选举
阿曼呢是第一个允许妇女参政的海湾国家
目前协商会议呢有14名女性代表
解决了谁说了算的问题
就可以专心搞发展了
卡布斯接手的是一个非常落后的国家
全国公路只有10km
经济高度依赖农业
靠着石油收入才开始大力建设国家
经济上铺设公路
建设国际一流交通
1973年建了国际机场
加入了国际民航组织
1974年建设了卡布斯苏丹港
成为了连接西南欧洲
地中海
非洲
印度次大陆以及东南亚的战略港口
除此之外
他还建造了学校医院
电信网络
海水淡化厂
英国统治时期
阿曼使用的货币是英属印度的卢比
他又制定了阿曼里亚尔作为官方货币
阿曼人口有限
搞发展需要劳动力
一方面是解放国内的劳动力
一方面是引进外国劳动力
阿曼有奴隶制
这外国人可不敢以身犯险
所以卡布斯正式废除了奴隶制
我们平心而论啊
虽然废除了奴隶制
但是所有海湾国家都存在
奴工和虐待外籍工人的这个现象
1980年代
他又组建了青年福利委员会
成立了卡布斯苏丹大学
推动年轻人才发展
鼓励创业
那么随着经济不断发展
银行酒店保险媒体都慢慢出现
社会活力越来越高
之前长期对抗的人民阵线
慢慢就失去了民众的支持
结束了活动
不过他本人不喜欢现代建筑
所以阿曼整体城市风格很传统
很多人看阿曼的图片
想象不到这是一个富国
这也导致阿曼的房地产业啊不是非常发达
但是卡布斯也总结了阿曼历史上的问题
阿曼曾经在最鼎盛的时期
由于没有做好制度安排和国家设计
导致人亡
正西塞伊德大帝一死
大帝国被趁虚而入
为了进一步推动国家的现代化和体制化
明确规定了苏丹是独立
主权完整的阿拉伯国家
首都是马斯喀特国家
宗教是伊斯兰教
立法思想来自于宗教
它的设计是最多的
首先规定
只有他曾祖父的直系男性后代可以继承
这么做是为了把家族里头其他的支系给排除掉
以前内斗就是这么斗起来的
然后规定王室委员会啊
应该在王位空缺的3日以内选出继承人
只有当王室委员会成员不能达成共识的时候
国防委员会才有权打开
先王写给王室委员会的遗嘱
上面写有王位继承人的名字
算是把大清的秘密建储
跟阿拉伯的部落政治给结合起来了
那么为了避免内斗
那就让家族先商量
你们如果能够商量出一个人
那就接班
如果不行
那就看我的建议就别争了
为啥这么繁琐呢
不直接规定自己的孩子继承呢
卡布斯身上最有争议的话题就是他没孩子
他就结了3年婚
然后离婚了之后一直没有再婚
有传闻说他是同性恋
跟一个欧洲年轻人保持着亲密关系啊
阿曼以前的军情部门也是被英国控制的啊
叫做托尼莫尔斯沃斯就说了
唉这事儿是好像是真的
这不好说啊
反正是于情于利
卡布斯也不会承认啊
阿曼苏丹必须要由伊斯兰教的忠实信徒
出任同性恋
那在这里头不能算是忠实信徒
不过不管是他个人取向问题
还是阿曼自古以来作为港口国家的基因
宗教宽容和社会宽容程度都是相对比较高的
就可以进行自己的宗教仪式
建立宗教场所
对于女性权益
阿曼在阿拉伯世界里头也是相对支持的
政府里头有很多女性任职
2011年阿拉伯之春爆发
但是有意思的是
哈阿曼国内爆发的阿拉伯之春
并不希望更换卡布斯苏丹的政权
因为确实也没有那么大矛盾
加上大家都很崇拜他
只是周围有奸臣
这卡布斯反应也非常迅速
换了六个内阁成员
一夜之间创造了5万个就业岗位
每个月发154里亚尔
相当于是2800元人民币的失业补贴
以及增加了学生的每月津贴
发现之前有个韩国公司
给阿曼石油公司CEO瓦海底行贿
而瓦哈比的助手
还有那个韩国公司高管
各判10年
大家都觉得很爽
更加支持卡布斯了
不过这卡布斯在治理国家上
还是吸取了一些海湾白袍子国家的风格
就是非常喜欢当该溜子
卡布斯每年会进行几个礼拜的这个亲民之旅
就是四处转悠
一般呢就是从首都出发
在重点就是这个塞拉莱
每到一个地方
先是看看官员
然后看看老百姓
就跟乾隆下江南一样
逮着人家唠嗑
啥都聊
比如年轻人就业啊
私营企业有什么困难
再比如这个婚礼啊
这个太贵了
啥都聊
还是咱们那个说法国家够小够富
就可以把人质发挥到极致
2014年
卡布斯患上了结肠癌
一直在接受治疗
2020年1月10日
他在郊外的寝宫去世
享年79岁
全国哀悼三天
降半旗40天
由于没孩子
赛伊德家族先商量
但商量不出来
就打开了他的遗嘱
传位海赛姆本塔里克
阿勒赛义德
虽然后来被他赶走了
可是到底是一家人呢
后来解开了心结
塔里克继续给卡布斯当顾问
而塔里克就是这新苏丹的bug
卡布斯对塔里克一家非常信任
塔里克的几个儿子
一个是负责外交事务的副首相
一个是负责国防事务的副首相
而这新苏丹海赛姆本
塔里克阿勒赛德从小接受西方教育
后来一直做外交工作
还是文化遗产部长
海赛姆的自由化程度比卡布斯还要高
国家小还有钱好控制
基本上没什么矛盾
2021年的时候
宣布赋予社会完全的言论自由
并且停停止政府监听电话
社交媒体和邮件
这就是目前阿曼的国情
阿曼的外交政策呢就是坚持中立
积极参与国际活动
别的不说
他甚至是亚投行的创始成员国之一
阿曼的外交战略布局是利用阿拉伯伊斯兰世界
印度洋国际这三个关系来谋求他在地缘
还有贸易上面的各方面的好处
阿曼最关键的角色就是给霍尔木兹海峡看门儿
目前越过霍尔木兹海峡的水道是阿曼
伊朗
阿联酋三国分管
阿联酋是白袍子兄弟
伊朗很复杂
是伊斯兰什叶派国家
阿曼就一直担任着国际和伊朗之间的调停者
还有传声筒的作用
因为啊其他多数阿拉伯国家都是伊斯兰逊尼派
唯独阿曼是伊巴德派
主打一个温和理性
与其他海湾国家没有结构性矛盾
所以其他阿拉伯国家也认同阿曼调停者的角色
第二个关系就是阿联酋
我们在开头就说到了
阿曼在霍尔木兹海峡那边是守门的
哎是一个飞地
这是因为阿联酋这一块
其实啊曾经是阿曼海上帝国的一部分
以前没石油
对面也有波斯的威胁
阿曼又把重心放在打葡萄牙和这个剥削非洲上
没有怎么搭理这地儿
后来19世纪英国跑过来
把阿联酋这一带的这些国家给弄成保护国
叫做特鲁希尔中国
这个我们在阿联酋那期节目讲过
大家可以回去复习一下
那么唯独北边这个地方坚决不从
英国人也不敢贸然触怒
当时鼎盛时期的阿曼就放过了
也就有了这个北方省份
那么这还有一个飞地叫做马德哈
这个是因为啊后来阿曼分裂
也变成了英国的保护国
今天我们看阿联酋是一个国家
但是其实这几个是酋长联合在一起
酋长在基层话语权很大
酋长下面还有酋长
沙迦酋长国里头就有这个马德哈说
我不想跟你
反正你们和阿曼都是英国保护国
我也不触怒英国
我选择加入阿曼
于是就有了这个马德哈的飞地
然后马德哈里头这个还有一个阿联酋的飞地
也同样的原因
有个村子叫赫瓦村
他们觉得阿曼琼阿联酋有钱
就选择了沙迦酋长国
1968年
特鲁希尔的九个酋长国脱离英国独立
但是由于长达百年的殖民统治
使得他们不愿意与阿曼再合并了
所以就有了今天的阿联酋
而非地问题
也是根据当时各个部落长老们的医院
进行分配的
就没有继续改变了
虽然阿曼和阿联酋在英国撤离之后
经常由于飞地问题擦枪走火
但是20世纪末以来
由于阿联酋和阿曼都是凭着石油收入
国家经济发展都不错
两国关系也就日益密切
两国的公民不需要签证就可以自由通行
而马德哈州的常住人口只有3000人啊
两国居民相互混居
区分边界也就是一块路牌
这里的居民往往是两部手机
两张手机卡
马德哈的商店也可以用两国货币
邻国关系比较复杂的呢是也门
关系非常差
苏联解体以后
也门也变天了
之后两国关系就快速发展
后来也门又爆发了内战
但阿曼也是海合会里头唯一一个
完全不掺和的国家
不但不掺和
还积极派出外交官给也门内战双方劝和
阿曼和沙特历史上也比较复杂啊
沙特在近代星期瓦哈比军事行动的时候
一度入侵过阿曼
后来是被英国人给按下来了
结果沙特呢又支持曾经阿曼国内的反对势力
一直到卡布斯执政以后
两国关系才缓和
解决了领土争端
沙特还提供大量援助
不过阿曼在外交政策上
一直没有完全按照沙特的思路去行事
比如海湾战争以后
阿曼希望邀请伊拉克重新回到阿拉伯国家
大联盟
不要闹啊
一起做生意
结果惹怒了沙特
再比如沙特和伊朗当年闹掰
阿曼都没吭声
也门内战爆发以后呢
沙特下场干预
阿曼也没跟以前看
这些都是问题
不过目前中东的趋势是大和解
完全符合阿曼的利益
除了这两个国家之外
英美两国和阿曼的关系至关重要
首先英国对阿曼有着悠久的影响力
美国依然是保持大量合作
阿曼是唯一一个购买英国主战坦克
挑战者六的国家
2022年
阿曼和英国签署了共同防御协定
行政命令
以便在包括军事在内的多个领域进行合作
而且两个国家作为少有的君主国
也保持着良好的高层私人关系
和美国的关系也非常重要
首先美国独立的时候
阿曼是阿拉伯世界第一个承认美国的国家
美国是可以来阿曼这里设点做贸易的
进入现代以后
阿曼为了保证自身的安全
允许美军使用阿曼的军事基地
美国还给阿曼提供了大量的经济技术
卫生方面的援助和合作
除了英美之外
阿曼也和其他大国发展关系
首先苏联曾经是冷战时期
阿曼跟莫斯科的关系是比较恶劣的
苏联解体以后
阿曼才开始发展和俄罗斯的关系
尤其是在能源领域
两国关系比较密切
再比如和以色列之间的关系
阿曼由于长期受到英国控制
所以没有参与过中东战争
和以色列之间没有发生过任何军事冲突
作为阿拉伯联盟成员国
阿曼没有和以色列建交
但是阿曼又突出一个左右逢源
1995年
拉宾被暗杀以后
2018年以后啊
以色列是可以被接受的
中东国家甚至强调
阿拉伯人需要主动接纳以色列
让他们在地区事务上发挥正面积极的作用
阿曼和印度的关系也很密切
首先很多印度人在阿曼打工
是目前阿曼最大的外来群体
这些劳工每年向印度啊
寄回7.8亿美元的侨汇
两国经贸关系也非常密切
涉及到了化肥
医药
能源工程等等产业
除了经济
还有军事合作
2002年
两国签署防御关系协定
阿曼成为海湾地区第一个
与印度建立这种军事关系的国家
2003年
印度和阿曼还签署备忘录
向阿曼提供军事装备
训练军人
两国在2003年
2005年
2009年和2016年
都举行过联合军事演习
好最后我们来说一说和中国的关系
前头我们也说过了
我们古代就有联系了
那么在1978年两国建交
2018年
两国建立了战略伙伴关系
2008年的时候
北京奥运会
马斯喀特是奥运圣火唯一传递的阿拉伯城市
汶川大地震的时候
阿曼更是大量援助
在四川广元市建立了阿曼援建村
2009年
我国开始在索马里海域执行护航任务
阿曼就给解放军提供了补给和人员休整
我国是阿曼第一大贸易伙伴国
20222年
中阿双边贸易额404.45亿美元
同比增长25.79%
其中国方出口额是42.05亿美元
同比增长17.97%
进口额362.4亿美元
同比增长26.77%
我方的主要出口是机电产品
钢铁以及制成品
高新技术产品
纺织品啊
主要进口的就是原油
我们是阿曼能源最大的买家
而阿曼是我国第四大能源进口来源国
2022年
我国从阿曼进口原油
3937.01万吨
除了经济交流
还有文化交流
2016年9月
卡布斯苏丹大学开设中文选修课
那么目前阿曼对中国是免签的
所以未来我们也期待可以到当地实际去看一看
拍一拍好了
我们的电子地图册
又在中东板块上添上了一个国家
每周一个国家
希望我们可以一起学习
超越情绪
找到看世界的角度
用一种更加理性乐观的态度
去拥抱多极化的世界
欢迎大家点击下期约好
今天呢我们就聊到这里
如果您有更多的研究资料去过当地
或者认识当地人
非常期待您可以在评论区补充干货和故事
也欢迎新朋友点击关注
老朋友长按点赞
让更多朋友看到我们的内容
最后如果你有多一点点了解这个世界
来波变得更强
记录下这一刻
祝大家变得更强
我们下次再见